# CLIENT-SERVER-CPP-LOADER
Project for KY (6_practice)

Добрый день! Быстро расскажу для чего эта работа и как ее запускать.
Это 6 Самостоятельная работа по Конфигурационному Управлению (3 семестр Системная Программная Инженерия)

Здесь реализуется клиентско-серверное приложение для запуска CCP файлов на удаленном "сервере". По сути на виртуальной машине (в нашем случае на ubuntu)
Для повторения это работы, Вам потребуется установить и любую виртуальную машину (VB Oracle например), на нее поставить образ Ubuntu. *Не забудьте в натсройках поменять сеть с NAT на Сетевой Мост и в дополнительном |Разрешить ВСЕ| ЭТО ВАЖНО!

Далее, переходим ко второму пункту. Запускаем виртуальную машину и устанавливаем на неё net-tools. После этого пишем ifconfig и узнаем локальный ip машины. ЗАПОМИНАЕМ ЕГО.
Теперь загружаем в любую директорию файл server.py и в него закидываем код server. *НЕ ЗАБУДЬТЕ ПОМЕНЯТЬ ПУТЬ ДЛЯ СОХРАНЕНИЯ ФАЙЛА НА СВОЙ.

Следующий шаг, который надо сделать на ВМ: 
1. sudo nano /etc/systemd/system/script.service Создаем скрипт
2. Загружаем в него содержимое файла script, и МЕНЯЕМ ПУТЬ К ВАШЕМУ ФАЙЛУ на реальный путь до файла server.py
3. Сохраняем и закрываем скрипт
4. Выполняем по одной следующие команды:
5. sudo systemctl daemon-reload
   sudo systemctl start my_script
   sudo systemctl enable my_script
6. На ВМ все, идем на основную ОС

Теперь куда удобно заливаем скрипт client.py, меняя IP на тот, который запомнили с ВМ
Еще я прикрепил Вариант программы на cpp, которую можете сохранить и залить ее.
Вроде все!
Есть вопросы - пиши ТГ @Kolpriks 
